「昨日人を殺したんだ」君はそう言っていた。
> 物語はいきなり「罪」から始まります。日常が壊れた瞬間です。

梅雨時ずぶ濡れのまんま、部屋の前で泣いていた。
> 雨（梅雨）は彼女の絶望と、隠しきれない罪の涙を象徴しています。

夏が始まったばかりというのに、君はひどく震えていた。
> 外気は暑いのに、彼女の内側は恐怖で凍りついている対比です。

そんな話で始まる。あの夏の日の記憶だ。
>これは現在から過去を振り返っている「回想」であることを示唆しています。

「殺したのは隣の席の、いつも虐めてくるアイツ。もう嫌になって、肩を突き飛ばして、打ち所が悪かったんだ。」
>殺意があったわけではなく、追い詰められた末の「事故に近い殺人」。彼女もまた被害者であったことがわかります。

「もうここには居られないと思うし、どっか遠いとこで死んでくるよ」
>社会的な死を悟り、物理的な死を選ぼうとする彼女の決意。

そんな君に僕は言った。「それじゃ僕も連れてって」
>ここで僕は彼女を止めません。彼もまた、この世界に居場所がない「同類」だからです。

財布を持って、ナイフを持って、携帯ゲームもカバンに詰めて、いらないものは全部、壊していこう。
>生活必需品、凶器、そして子供っぽさの象徴（ゲーム）。日常との決別です。

あの写真も、あの日記も、今となっちゃもういらないさ。
>過去の自分を消去する作業。

人殺しと、ダメ人間の君と僕の旅だ。
>世間から見れば「犯罪者と落伍者」。でも、彼らにとってはこれが唯一の純粋な繋がりです。

そして僕らは逃げ出した。この狭い狭いこの世界から。
>学校や家庭という、彼らを苦しめてきた「狭いコミュニティ」からの脱出。

家族もクラスの奴らも何もかも全部捨てて君と二人で。遠い遠い誰もいない場所で二人で死のうよ。
>心中（心中）の約束。彼らにとって死は「解放」と同義になっています。

もうこの世界に価値などないよ、人殺しなんてそこら中湧いてるじゃんか。
>「戦争やニュースを見ろよ、君だけが特別悪いわけじゃない」という、彼なりの不器用で必死な励ましです。

君は何も悪くないよ。君は何も悪くないよ。
>自分自身に言い聞かせているようでもあります。

結局僕ら誰にも愛されたことなど無かったんだ。そんな嫌な共通点で僕らは簡単に信じあってきた。
>彼らの絆の正体は「愛情」ではなく「欠落の共有」でした。

君の手を握った時微かな震えも既に無くなっていて、誰にも縛られないで二人、線路の上を歩いた。
>死を決意したことで、逆に恐怖から解放された「無敵感」。

金を盗んで、二人で逃げて、どこにも行ける気がしたんだ。今更怖いものは、僕らには無かったんだ。
>さらなる罪を重ねることで、もう戻れないことを確信に変えています。

額の汗も、落ちたメガネも「今となっちゃどうでもいいさ。あぶれ者の、小さな逃避行の旅だ」
>なりふり構っていられない必死さと、どこか投げやりな美しさ。

いつか夢見た優しくて、誰にも好かれる主人公なら、汚くなった僕たちも見捨てずにちゃんと救ってくれるのかな？
>フィクションのような奇跡をどこかで期待してしまう、捨てきれない幼心。

「そんな夢なら捨てたよ、だって現実を見ろよ？シアワセの四文字なんてなかった今までの人生で思い知ったじゃないか。」
>彼女の冷徹な言葉。幸福なんて言葉は、自分たちの辞書には最初からなかった。

「自分は何も悪くねえと、誰もがきっと思ってる」
>加害者（いじめていた奴ら）も、自分たちを追い詰めた大人も、みんな正義の顔をしていることへの嫌悪感。

宛ても無く彷徨う蝉の群れに、水も無くなり揺れ出す視界に、迫り狂う鬼たちの怒号に、
>「鬼」は追ってきた警察や大人たち。逃避行の限界が近づいています。

バカみたいにはしゃぎあい、ふと君はナイフをとった。
>死の直前、一瞬だけ子供のように笑い合った後の、あまりに静かな絶望。

「君が今までそばにいたからここまでこれたんだ。だからもういいよ。もういいよ。死ぬのは私一人でいいよ。」
>彼女の最後にして最大の愛。彼はまだ「人殺し」ではない。彼だけは「こちら側」へ来るなという拒絶であり、救済です。

そして君は首を切った。まるで何かの映画のワンシーンだ。白昼夢を見ている気がした。
>あまりに非現実的な光景に、脳が理解を拒否（解離）しています。

7. 残された者の地獄

気づけば僕は捕まって。君がどこにも見つからなくって。君だけがどこにもいなくって。
>現実に引き戻された時、世界から彼女だけが消えていました。

そして時は過ぎていった。ただ暑い暑い日が過ぎてった。
>彼女がいないのに、世界（夏）は何事もなかったかのように続いていく残酷さ。

家族もクラスの奴らもいるのに、なぜか君だけはどこにもいない。
>「いなくなればいい」と思っていた奴らは残り、一番大切な人だけがいない矛盾。

あの夏の日を思い出す。僕は今も今でも歌ってる。君をずっと探しているんだ。君に言いたいことがあるんだ。
>彼は今もあの夏に囚われ、彼女の亡霊を追い続けています。

8. 真の結末：彼が気づいた「答え」

９月の終わりにくしゃみして６月の匂いを繰り返す。
>季節が巡るたび、彼女と出会った梅雨と、別れた夏をフラッシュバックする。

君の笑顔は、君の無邪気さは、頭の中を飽和している。
>タイトル回収。彼女の記憶が頭の中を埋め尽くし、一滴の余裕もない状態。

誰も何も悪くないよ。君は何も悪くはないから、もういいよ、投げ出してしまおう。
>あの日、彼が彼女に言うべきだった言葉。あるいは、彼が誰かに言ってほしかった言葉。

そう言って欲しかったのだろう？なあ？
>最後の最後に、彼は気づきます。彼女が本当に欲しかったのは「一緒に死ぬこと」ではなく、**「生きたまま、すべてを投げ出してもいいと許されること」**だったのではないかと。



この曲は、**「救いとは何か」**を問いかけています。
あの日、彼は彼女と一緒に死のうとすることで彼女を肯定したつもりでしたが、本当は「死ななくてもいい、全部捨てて生きていいんだよ」と言ってあげるべきだった……という、取り返しのつかない後悔がこの歌の正体です。
今もなお「飽和する夏」の中で歌い続ける彼は、一生その罪と後悔を背負って生きていくのでしょう。

この曲の続編とも言える『あの夏が飽和する。』の小説版や、他の楽曲（『死ぬのがいいわ』など）にも通じる「生と死」の境界線が非常に切ないですね。

他に気になるフレーズや、特定の箇所の深掘りが必要であれば、いつでも教えてくださいね。
